## 회사 조사
수익 구조:강점:경쟁사:기업 현황:직무 현황:산업 현황:요즘 이슈: 

어떤 부분에서 기여를 할지 상세하게, IT 사업 접목 아이디어 한 두개 
오래오래 열심히 다닐 수있다 어필!

* 사업 아이디어<br>

KOMCA 모바일 어플리케이션을 통해 음악 저작권자들이 쉽고 직관적으로 저작물 사용 현황과 징수금 등을 빠르게 접할 수 있게끔 유도하여, 음악저작권에 대한 의식을 높여나가고 싶습니다.

## 영문 자기소개

Hi, I'm Hyejin Jeon applied for KOMCA's IT development department. First, I would like to say thank you for giving me an interviewing opportunity. The whole interview process was so informative and impressive for me. It was a great opportunity for me to develop myself.

First of all, I have the ability to develop web and mobile systems through various project experiences. Typically, I have developed mobile kiosks as a graduation project and have developed cloud-based web and mobile development capabilities.  
  
In addition, I completed a web Java based solution developer course to learn spring framework development knowledge and experienced the design and management of Oracle DBMS. Through this process, I'll quickly adapt to the IT development job of KOMCA.  
  
Based on my experience, I want to develop the Korean music production market more actively as a developer of the KOMCA.

## 주의사항

**두괄식 답변**
무엇을 경험하는 과정에서 겪은 어려움을 통해 이런 점(**인사이트**)을 배울 수 있었다.
다음 번에는 어떻게 하겠다.

## 1분 자기소개
>회사의 핵심가지, 인재상이나 직무역량과 관련하여 본인을 가장 잘 나타내는 강점 중 어필하고 싶은 1~2개의 포인트를 경험 중심으로 이야기

안녕하십니까. 한국음악저작권협회 개발 부서에 지원한 전혜진입니다.
저는 한국음악저작권협회의 개발자가 되기 위한 경험을 쌓아왔습니다.

우선 다양한 프로젝트 경험을 통한 웹 및 모바일 시스템 개발 역량을 가지고 있습니다. 대표적으로 졸업프로젝트로 모바일 키오스크를 개발한 경험이 있으며, 이를 통해 클라우드 기반 웹, 모바일 개발 역량을 기를 수 있었습니다. 

또한, 웹 자바 기반 솔루션 개발자 과정을 이수하여 스프링 프레임워크 개발 지식을 학습하였고, Oracle DBMS의 설계와 관리를 경험하였습니다. 이를 통해 한국전자금융의 IT개발 직무에 빠르게 적응해나가겠습니다.

지금까지 쌓아온 경험을 바탕으로, 한국음악저작권협회의 개발자로서 한국 음악 저작물 시장을 더욱 활발하게 발전시켜나가고 싶습니다.

## 직무 역량

1. 소켓이란?
>소프트웨어로 작성된 추상적인  개념의 통신 접속점 입니다. 이는 응용 프로그램에서 TCP/IP를 이용하는 창구 역할을 하며 소켓을 통해 데이터를 송수신하게 됩니다. 
2. 프로세스와 스레드 차이는?
>프로세스는 현재 실행 중인 프로그램을 말합니다. 스레드는 이 프로세스의 경량화 된 버전이고, 프로세스보다 생성할 때의 오버헤드와 공유 자원에 대한 오버헤드가 적습니다. 스레드를 사용함으로써 병렬성을 높일 수 있습니다.
3. 자바 실력을 상중하로 말한다면 그 이유는?
>저의 자바 실력을 상중하로 말한다면 중이라고 말할 수 있습니다. 우선, 크고 작은 프로젝트를 수행하면서 자바 언어를 통한 웹 개발, 모바일 개발을 경험하였습니다. 이 외에도 자바의 근간이 되는 C언어를 4년간 대학교에서 사용하였고 추가로 웹자바 개발자 과정을 이수하며 추가적으로 자바언어에 대해 학습하였으므로 기본기가 갖춰져있습니다. 그러므로 자바를 어느정도 유연하게 다룰줄 아나, 아직 익스퍼트 레벨이라고 보기에는 경험이 부족하므로 중이라고 말씀드리겠습니다.
4. 품질이란  
>
5. 형상관리 해봤는가  
>네 모바일 키오스크와 스터디 서치 웹을 제작하면서 버전 관리를 Git을 사용해 형상관리를 한 경험이 있습니다. 특히 스터디 서치 웹 제작시에는 팀원이 6명이나 되었기에, 각자 다양한 브랜치에서 기능 개발과 테스팅을 진행하고, 브랜치 병합 기능을 통해 빠르게 협업해나갈 수 있었습니다.
6. 자바에 대해 설명해봐라
>자바란 이식성이 높은 객체 지향 프로그래밍 언어의 한 종류입니다. 자바가 이식성이 높은 이유는 Java Virtual Machine 위에서 돌아가기 때문에, 운영 체제의 종류에 상관없이 돌아갈 수 있습니다. 때문에 높은 이식성이 요구되는 프로젝트에서는 자바 언어를 사용합니다.
7. RAC란? 오라클에서 RAC이 중요한 이유
>죄송합니다. 잘 모르겠습니다.
8. 본인은 개발자에 가까운가 관리자에 가까운가?
>개발자에 더 가깝다고 말씀드리고싶습니다. 현재까지 다양한 프로젝트를 진행해오면서, 기획했던 기능을 실제로 구현해 내는 데에서 큰 보람을 느낄 수 있었습니다. 
9. TCP UDP 차이
>TCP는 연결형 서비스를 지원하는 전송 계층 프로토콜입니다. 신뢰성이 높기 때문에 정확한 데이터가 요구되는 통신에서 사용됩니다. UDP는 비연결형 서비스를 지우너하는 전송 계층 프로토콜입니다. 신뢰성은 떨어지지만 속도가 빨라 실시간 스트리밍 같은 빠른 응답이 요구되는 통신에서 사용합니다.

> TCP 예: 웹 HTTP 통신, 이메일, 파일 전송
10. 추상 클래스와 인터페이스의 차이
>
11. 상속에 관해 설명 
>상속이란 부모 클래스가 가지고있는 멤버변수나 메서드를 자식 클래스가 물려받아 같이 공유하고 확장해나가는 것입니다. 상속을 통해 코드의 재사용성을 높일 수 있습니다.
12. OOP 네가지 특징에 대해 설명
>
13. http와 https 차이
>
14. 클라우드 장단점
>클라우드의 장점은 대량의 정보를 빠르고 안전한 클라우드 서버에서 손쉽게 가져올 수 있다는 점이 있습니다. 인프라 관리의 일부를 클라우드 서비스로 대체하여 인프라 관리 비용을 절감할 수 있고, 클라우드 서비스의 다양한 기능을 사용할 수 있는 장점이 있습니다. 반면에, 물리 서버에서가 아닌 클라우드 서버에서 데이터를 불러오다보니 네트워크 지연이 존재한다는 단점이 있습니다. 이에 빠른 응답이 요구되는 서비스에서는 클라우드 시스템을 꺼려하는 경향이 있습니다.
15. string에서 ==연산자를 쓸 수 없는 이유
>
16. 네트워크 7계층 설명
>7 ~ 1
>응용 계층, 표현 계층, 세션 계층, 전송 계층, 네트워크 계층, 데이터 링크 계층, 물리 계층

## 지원 동기
>직무 내용 3-5가지, 직무 수행역량 3-5가지, 어떠한 활동을 통해 역량을 보유했는지 이야기

1. 해당 직무에 지원한 이유는 무엇인가, 그 직무에 적합하다고 생각하는 이유는?
>앞서 말씀드렸다싶이 모바일 키오스크와 스터디 서치 웹 프로젝트를 통해, 웹, 모바일 개발을 경험한 바 있습니다. 이 과정에서 다양한 개발 역량과 더불어 개발자로서 팀원들과 협업, 사업성을 갖춘 프로젝트의 기획 등을 경험하였으며 이를 통해 한국음악저작권협회의 실무에 빠르게 적응해 나갈 수 있을 것입니다.
2. 개발 직무가 무슨 일을 하는지 아는가? 그 직무를 수행하는데 필요한 역량은 무엇인가?
>개발 직무에서는 기획부에서 작성한 요구사항에 맞춰 정확한 IT 서비스를 개발하는 일을 맡습니다. 저는 를 통해 커뮤니케이션의 중요성을 직접 경험하였습니다.
4. 한국음저협에 대해서
>한국음악저작권협회는 음악 저작물의 사용 신청 관리와 이에 대한 금액 정산 등을 관리하여, 저작권자들의 권익을 보호하고, 편리한 음악 저작물 사용을 도모합니다.
5. 왜 굳이 '협회'에 지원했는지
>협회의 안정적인 경영이 한 곳에서 꾸준히 일을 하는 저의 성향과 일치한다고 생각되어 협회에 지원하게 되었습니다. 어렸을 적부터 한 회사에서 10년 20년 근무해오시는 부모님을 보고 자라온 영향으로 저 또한 한곳에서 충실히 성과를 낼 수 있는 안정적인 회사를 선호하게 되었습니다. 
>
6. 왜 우리 회사에 지원했나, 지원하기 위해 준비한 것은?
>우리 나라는 흥의 민족이라고 불릴만큼 음악을 사랑하는 민족입니다. 국민들의 음악에 대한 관심도에 비해 저작권 의식은 현저히 떨어지는 경향을 보입니다. KOMCA의 경영이념은 이러한 저작권 의식을 높여 한국음악시장을 발전시켜나가는 경영 이념이 저의 가치관과 일치하여 저의 개발 역량을 통해 KOMCA의 발전에 기여하고 싶어 지원하게되었습니다.

>KOMCA는 최근 AWS 클라우드 서버로 이전하며 이에 따른 다양한 서비스를 클라우드를 통해 제공하게끔 변화하였습니다. 저는 졸업프로젝트를 통해 신흥 클라우드 파이어베이스 기반 웹 및 모바일 서비스를 제작한 경험이있으며, 이를 바탕으로 KOMCA의 다양한 클라우드 서비스 구축 및 유지보수 업무에 적응해나갈 수 있습니다.

7. 회사 선택 기준이 무엇인가, 우리 회사가 그 기준에 부합한가?
>저의 회사 선택 기준은 성장 가능성과 사내 분위기입니다. 사내 그룹웨어, 홈페이지 개발, 인프라 등 다양한 가능성이 있어 긍정적으로 다가왔습니다. 또한, 기술 면접에서 KOMIT 부서를 방문하였는데, 팀원분들 모두 친절하고 편안한 분위기였기에 한국음악저작권협회는 제가 생각하는 기준에 부합하는 회사로 판단하였습니다.

## 입사 후 포부
1. 입사 후 이루고 싶은 꿈은?
>KOMIT에서 제공하는 IT 서비스를 이해하고 이를 지속적으로 발전시켜나가 서비스를 이용하는 일반 사용자나, 한국음악저작권협회 임직원들에게 더욱 편리한 서비스를 제공하고싶습니다.

>B2C 서비스에 배정이 된다면 편리하고 직관적인 서비스 제공을 통해, 고객만족도를 높이고, 사내 서비스 개발에 배정이 된다면 임직원들의 효율을 높여주는 다양한 프로젝트 개발을 통해, KOMCA의 발전에 기여하는 인재가 되고싶습니다.
2. 본인의 꿈은 무엇인가, 회사 내에서 어떤 사람이 되고 싶은가
>우리 나라 국민들의 음악 저작물에 대한 저작권 의식을 높여, 음악계 종사자들이 저작물에 대한 정당한 값을 받을 수 있게끔 도모해 음악 시장을 더욱 활기있게 만들어나가고 싶습니다.
이를 위해 사용자 중심에서 생각하는 다양한 IT 서비스를 개발해, 사용자 접근성을 높여나가고 싶습니다. 이를 위해 IT 서비스 개발을 총괄하는 프로젝트 매니저같은 핵심 인재로 성장해나가고 싶습니다.

## 이력서 관련 질문
1. 모바일 키오스크란?
>모바일 키오스크란 테이블 배치된 큐알코드를 통해 모바일 메뉴판을 제공하고, 접수된 주문을 클라우드 상 디비와 실시간 연동되는 웹을 통해 확인할 수 있는 프로젝트입니다. 기존 키오스크의 단점을 보완하고, 실시간 자리현황, 호출벨, 알람벨 등의 기능을 통해, 인건비를 줄이고 테이블 회전율을 높이기 위해 제작하였습니다.
>
2. 왜 모바일 키오스크를 제작할 생각을?
>기존 키오스크를 사용하면서 느꼇던 단점을 보완하기 위해서입니다. 키오스크를 사용하는 매장의 경우 메뉴가 키오스크 기기에 포함되어 따로 제공되지 않는 경우가 있었습니다. 이 경우, 키오스크를 통해 메뉴를 고민하다 보니 대기줄이 길어지는 단점이 있었습니다.
>이를 모바일 키오스크를 통해 사용자가 원하는 타이밍에 주문을 진행할 수 있게끔 하면 어떨까~ 하는 생각에서부터 프로젝트를 기획하게 되었습니다. 
3. 프로젝트 하면서 어려웠던 점?
>
4. 해결 방법?
>
5. 배운점?
>
6. 공백기간에 한 일
>공백기간의 상반기에는 학교에서 배우지 못한 파이썬, 리액트 등의 개인적인 공부를 진행하였습니다. 또한 모드 제작 의뢰를 통해 고객만족과 형상관리를 경험하였습니다. 이후에는 어학 자격증을 따고, 인적성을 대비하는 등 취업을 준비하는 기간을 가졌습니다.
7. 어느 수준의 연봉이면 만족합니까?
>업계의 평균적인 연봉에 대한 구체적인 정보가 부족하여, 구체적인 답변을 드리기 어려울 것 같습니다. 그러나 이 직무에 관심과 흥미가 있기 때문에, 어떠한 연봉이라도 긍정적으로 받아드리겠습니다.


## 회사에 대한 이해
1. 우리 회사 업종에 대해 이야기해 봐라: 산업의 현상황, 성장성, 가치 창출의 CFS 등
2. 우리 회사에 대하여 아는 것을 이야기해봐라: 사업내용, 상품내용, 가치관 경영, 재무제표, 최근 이슈 등
3. 우리 회사 핵심가치, 미션, 인재상을 아는가? 회사 인재상에 맞추어 자신을 표현해 봐라
4. 우리 상품을 쓰면서 좋았던/불편한 점이 있으면 말해보라
5. 우리 회사의 단점은?
>


## 기타 인성 질문
>너무 광신도 같은 대답은 피하기, 회사의 입장을 우선시 하되, 최소한의 개인 입장도 고려하여 이야기
>부당함에 대한 가치 판단 진행, 신인사원은 부당함을 판단할 지식과 경험이 부족 -> 판단 유보가 좋다
>배우려는 자세가 중요

1. 직업과 직장에 대한 생각  
>직업은 
2. 야근에 대해 어떻게 생각하나 / 중요한 약속이 있는데 갑자기 일이 발생하는 경우 어떻게
>야근이 발생하는 원인은 제 시간내에 업무를 완수하지 못한 저에게 있다고 생각합니다. 우선 상대방에게 사정을 설명하고 최대한 빨리 주어진 업무를 완수하여 합류할 수 있도록 정진하겠습니다.
3. 기억에 남는 성공/실패 사례는?
>졸업프로젝트 모바일 키오스크가 우수작품으로 선정되어 20만원을 수상한 경험이 기억에 남습니다. 이 프로젝트를 통해, 클라우드 기반 서비스 개발에 흥미를 갖게 되었고, 문서화를 기반으로 한 협업의 중요성을 깨달을 수 있었습니다.

4. 도전정신/열정/책임감/창의력/주인의식/리더십/팀워크 정신을 발휘하여 어려움을 극복하였거나 성공적으로 목표를 달성한 사례는?
>사례에서 본인의 행동 노력과 그를 통해 배운 의미 중심으로 강조하되 기업의 인재상이나 직무 수행 관련 역략을 고려하여 이야기하면 좋다

>게임 모드를 제작해주는 의뢰를 진행한 경험이 있습니다. 이 과정에서 고객분들과의 지속적인 의사소통을 통해 고객만족을 이루어 다운로드수 1100을 달성하는 성과를 내었습니다. 입사 후에도 이처럼 지속적인 의사소통을 통해, 만족도 높은 결과물을 제시할 수 있도록 정진하겠습니다.

>스터디 모집 서치 사이트를 제작하면서 팀워크 정신을 발휘해, 팀원의 문제를 해결했을 뿐만 아니라 팀원 스스로의 발전을 도모한 경험이 있습니다. 이 당시 저는 제게 주어진 기능 구현을 타 팀원들보다 빠르게 마쳤고, 남는 시간을 활용해 진도가 뒤떨어지는 팀원들에 백업에 들어갔습니다. 이 과정에서 문제 상황을 겪는 팀원에게 바로 솔루션을 제공하는 것이 아닌, 팀원 스스로 문제를 해결해 나갈 수 있도록 유도했습니다. 결과적으로 팀 전체의 개발 역량이 차츰 발전하여 프로젝트를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다.

5. 상사와 갈등이 생긴다면 어떻게 하겠는가 (부당한 지시, 과다한 업무부여등)
>상부에서 충분한 회의를 거쳐 내려온 사항이기 때문에, 따르도록하겠습니다. 너무나 업무 외적인 지시일 경우에는 차상급 의사결정자분께 정식으로 확인받고 업무에 따르겠습니다.
6. 프로젝트를 효율적으로 수행하기 위한 방안에 대해 생각해본 적 있나? 있다면 말해보라.
>우선 팀원들간의 프로젝트에 대한 이해를 맞추기 위해 타 팀들보다 화면 및 기능 기획에 추가적인 시간을 투자하였습니다. 결과적으로 프로젝트에 대한 팀원들의 높은 이해도를 통해 2주라는 짧은 시간에 웹 프로젝트의 기획 부터 시작하여 기능 구현까지 성공적으로 마칠 수 있었습니다.
7. 살면서 힘들었던  경험이  있는가? 어떻게  극복하였는가?  
>취업 준비 과정이 가장 힘들었습니다. 저는 이를 지속적인 자가 피드백을 통해, 극복해나갔습니다. 먼저, 어학 성적 자격증을 따내면서 스펙을 보완하였고, 작성한 자기소개서 또한 다양한 사람의 의견을 듣고 첨삭하여 발전시켜나갔습니다. 이후, 실무 경험의 부재를 보완하기 위해 웹 서버 기반 솔루션 개발자 강의를 이수하였습니다. 일명 인생 노잼 시기라고 불리우는 시기를 지속적인 자가 발전을 통해, 스스로에게 동기를 부여하며 극복해나갔습니다.
>입사 후에도, 이렇듯 자발적으로 꾸준히 발전해나가는 신입사원이 되겠습니다.
8. 학창 시절에  교우들과의  관계는  어떠했는가?  
>소수의  친구들과  깊은  친목을  다지고  나머지  친구들과는  트러블  없이  원만한  관계를  유지하였습니다. 주로 친구들 사이의 갈등을 중재하는 역할을 도맡았습니다. 입사 후에도 이러한 유순한 성격을 통해 원만한 대인관계를 만들어나가겠습니다.
9. 어떤 직장  상사가  가장  힘들다고  생각하는가?  
>고객 관점에서 생각하지 않으시고 자신의 주장을 관철하시는 상사분을 대하기 가장 힘들다고 생각합니다. 그러나 상사분께서도 주장을 굽히지 않는 특별한 이유가 있으리라 생각됩니다. 이에 상사분과의 꾸준한 의사소통을 통해, 대안점을 찾아갈 수 있도록 노력할 것입니다.
10. 우리 회사 떨어지면 어디 갈건가요
>이번 면접 경험을 되돌아보고 피드백하여 저에게 부족한 점을 보완하고 발전시켜 다시 도전할 것입니다.
11. 우리 회사 의외에 다른 회사 지원한 데 있나?
>네 다양한 회사의 웹/모바일 개발 직무에 지원하였습니다.
12. 경쟁사와 지원한 회사에 붙으면 어디를 갈건가?
>협회의 특징과 저의 성향이 일치하는 점이 있어, 타 회사에 합격하더라도 KOMCA에 입사할 것입니다.
13. 존경하는 사람은?
>존경하는 사람: 아버지
>배운 점: n년차 개발자로 살아오셨는데, 그 과정에서 새로운 기술에 대한 배움을 멈추지 않으셨습니다. 이를 본받아 저 또한 지속적으로 발전하려고 노력하였습니다. 

14. 꿈이 뭐죠?
>우리 나라 국민들의 음악 저작물에 대한 저작권 의식을 높여, 음악계 종사자들이 저작물에 대한 정당한 값을 받을 수 있게끔 도모해 음악 시장을 더욱 활기있게 만들어나가고 싶습니다.
이를 위해 사용자 중심에서 생각하는 다양한 IT 서비스를 개발해, 사용자 접근성을 높여나가고 싶습니다.

15. 취미활동은 뭐죠?
>조금 진부하게 느껴지실 수도 있으나 음악 감상입니다. 작업을 할 때나, 쉴 때는 항상 음악과 함께 해왔습니다. 노래의 국적을 가리지 않고 모두 듣는 편이지만 최근에는 악뮤의 항해 앨범 수록곡을 주로 듣고 있습니다. 
>
16. 어떤 직무에 가장 자신이 있나요?
>가장 자신있는 직무는 웹 개발 및 유지보수입니다. 다양한 웹 프로젝트 개발 경험을 통해, 다른 플랫폼보다 높은 이해도를 가지고 있기 때문입니다.
>그러나 새로운 분야에 대한 도전은 늘 저에게 긍정적인 에너지를 가져다 줬으므로, 어떤 직무를 맡게되더라도 성심성의껏 임하겠습니다.

## 마지막으로 하고싶은 말
>면접의 기회를 주신 면접관님들께 감사하다는 말씀 드리겠습니다. 남은 오후 시간도 기분 좋은 하루가 되셨으면 좋겠습니다. 감사합니다. 

> 면접에서 느낌 점 + 면접 기회를 줘서 감사하다



## TO DO

인턴/실무 경험 쌓기 (필살기 다지기)
시간 관리하기

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTk1OTExNDc5NCwtMTE1MjY0ODk3NSwtNz
k5NjYzLC0zNTIzODYxNTYsLTE2MTU2ODcxOTUsMjA5OTQ0NDA4
OCwxMzA4OTA5NDgzLC0xNjI5MDE2OTA2LC0xMTQ0NDM4OTQ0LC
03NjA1OTA1MzYsLTIxNzMzOTIwOSw2MjQ1NDE1MTYsLTEzNTQy
NjQzMTUsLTE4NDM2MDA4NjgsLTIwODgwODcwMjYsOTU2MjUzMD
k1LC0yMDkzNzg4MjIsOTM5Njc4MTQzLC0yMDkzNzg4MjIsLTEz
MjYyODM0M119
-->