## 성과 중심
회사에 어떤 성과를 가져다줄 것인가에 초점을 맞춰서 자소서 작성

## 자소서 중요 4가지
1. 경험, 성과, 기여도 (그 경험으로 느낀것, 결과)
2. 비전/핵심가치/인재상
3. 두괄식
4. **재정의**, 재해석

>경험은 어떤 경험이든지 상관없다. 직무에 관련 없어도 얻은것이 직무와 연관이 있으면 써라. 

## 미션 / 가치 / 인재상
#### MISSION
상위개념으로 근본적인 목적. 즉, 기업이 존재하는 이유
#### VISION
미션에 따라서 구체적으로 달성해야 할 목표
#### CORE VALUE
목표를 달성할 때 중요하게 생각하는 가치

## 기타
회사가 자소서에 요구한 항목을 꼭 작성할것 

부여될 일(달성도(목표))
진행중 발생했던 어려움
어려움의 원인 인식
그것을 해결하기 위한 전략


## 성장과정
* 나의 인생 가치관
* 가치관이 생기게된 계기
* 가치관을 어떻게 활용하느냐
* 나의 가치관을 기업에 어떻게 써먹을 것인가

1. 사례를 통해 배운 점, 가치관이 있는가?
2. 그것이 기업과 자연스럽게 연결이 되었는가?

<br>
<hr>


#### "성실한 문서화로 Alien Code를 Clean Code로"

현직 개발자이신 아버지께서는 아버지와 같은 꿈을 꾸는 저에게 늘 성실한 문서화 작업을 강조하셨습니다. 때문에, 본격적인 코딩을 시작할 때부터 주석을 다는 습관이 자연스레 몸에 뱄으나, 이 작업의 중요성을 실감하지는 못하였습니다.

그러던 중, 학회에서 진행한 ojdbc를 응용한 Java swing 프로젝트에서 팀원 한 명이 피치 못할 사정으로 프로젝트에서 하차하게 된 일이 있었습니다. 하차한 팀원의 자리를 메꾸기 위해 팀원이 작성한 코드를 읽어보았습니다. 코드는 사용하는 변수와 사용하지 않는 변수가 무작위로 뒤섞여 있고, 무슨 기능을 하는 함수인지 명확하지 않은 함수명과 변수명에 주석 하나 없었습니다. 이에 코드를 이해하는 데 필요 이상의 시간이 소요되었습니다.

저는 다른 팀원들뿐만 아니라, 미래에 코드를 복기하게 될 저 자신을 위해 시간을 들여 코드를 수정하고 주석을 새로이 작성하였습니다. 우선, 중구난방한 함수명/변수명을 일관성 있게 정리하였으며, 함수의 기능, 매개변수, 리턴값 등을 명시하는 주석을 달고 주요 알고리즘과 수정사항을 꼼꼼히 기록하였습니다. 결과적으로, 팀원이 담당하던 부분에 대한 팀 전체의 이해도를 높일 수 있었고, 이후 진행한 추가 기능 개발에서도 작성해둔 주석을 통해 빠르게 기능을 구현해낼 수 있었습니다. 이 경험을 통해 세세한 문서화 작업의 중요성을 실감할 수 있었습니다. 

이후, 크고 작은 프로젝트를 진행할 때에는 늘 사전에 팀원끼리 문서화 스펙을 결정하고 이를 성실하게 작성하는 습관을 몸에 들였습니다. 이러한 저의 가치관을 살려 입사 후에도 누구나 단숨에 읽을 수 있는 깔끔한 코드를 작성할 것을 약속드립니다.

~800
"성실한 문서화로 Alien Code를 Clean Code로"

학회에서 진행한 ojdbc를 응용한 Java swing 프로젝트에서 팀원 한 명이 피치 못할 사정으로 프로젝트에서 하차하게 된 일이 있었습니다. 하차한 팀원의 자리를 메꾸기 위해, 팀원이 작성한 코드를 읽어보았습니다. 팀원이 작성한 코드는 흔히 말하는 Alien Code였습니다. 이에 코드를 이해하는 데 필요 이상의 시간이 소요되었습니다.

저는 다른 팀원들뿐만 아니라, 미래에 코드를 복기하게 될 저 자신을 위해 시간을 들여 코드를 수정하고 주석을 새로이 작성하였습니다. 우선, 중구난방한 함수명/변수명을 일관성 있게 정리하였으며, 함수의 기능, 매개변수, 리턴값 등을 명시하는 주석을 달고 주요 알고리즘과 수정사항을 꼼꼼히 기록하였습니다. 

결과적으로, 팀원이 담당하던 부분에 대한 팀 전체의 이해도를 높일 수 있었고, 이후 진행한 추가 기능 개발에서도 작성해둔 주석을 통해 빠르게 기능을 구현해낼 수 있었습니다. 이 경험을 통해 세세한 문서화 작업의 중요성을 실감할 수 있었습니다. 

이후, 크고 작은 프로젝트를 진행할 때에는 늘 사전에 팀원끼리 문서화 스펙을 결정하고 이를 성실하게 작성하는 습관을 몸에 들였습니다. 이러한 저의 습관을 바탕으로 입사 후에도 누구나 단숨에 읽을 수 있는 깔끔한 코드를 작성을 통해, 빠르고 매끄러운 협업을 달성해 낼 것을 약속드립니다.

## 성격 장단점

우리 회사 인재상에 맞는 성격인가?
지원하는 업무 특성에 적합한 성격인가?
자신의 장단점을 정확하게 인식하고 있는가?

1. 장점과 단점이 분명히 구분되는가?
2. 내가 쓴 장점을 뒷받침해주는 근거(사계)가 제대로 제시 되었는가?
3. 기업의 연결도
4. 단점을 통한 문제점, 어려움이 제시가 되었는가?
5. 단점을 개선하기 위한 노력

※ 장점인데 단점이 될수 있다->X 장점이 묻힌다

<br>
<hr>

#### "장점: 책임감으로 최대의 퀄리티를"

저는 일의 대소를 따지지 않고, 맡은 역할에 최선을 다해 임하는 책임감을 가졌습니다. 책임감이란 맡은 일을 최대한의 퀄리티로 완수해내는 것이라고 생각합니다. 

학회 과제로 기본적인 게시판을 만들어 제출해야 하는 일이 있었습니다. 저는 제시된 기간 안에 게시판의 기본 틀을 모두 작성하였으나, 남는 시간을 할애하여 깔끔한 디자인을 씌우고 추가적인 테스팅을 진행하여, 사용자의 이상 동작으로 발생할 수 있는 다양한 오류에 대한 예외 처리를 진행하였습니다. 
결과적으로 학회 세미나의 모범 답안으로 지정되는 업적을 이루었습니다.

이러한 저의 책임감을 통해 입사 후에도 주어진 업무에 최선을 다해 높은 퀄리티의 결과물을 제시하겠습니다. 

#### "단점: 선천적 소심함을 고치는 후천적 노력"

저의 단점은 소심한 성격입니다. 어렸을 때부터 목소리가 작고 소심하다는 말을 많이 들어온 저는, 본격적으로 팀워크가 성적의 지표가 되는 대학교에 들어서면서 이 성격에 대한 문제점을 느꼈습니다. 

이를 보완하기 위해, 팀 프로젝트를 할 때는 평소보다 큰 소리로 말하고, 미팅에서 최소 3번 이상은 의견을 제시하도록 노력하였습니다. 반복적인 연습으로 목소리도 점차 또렷해지고, 팀 미팅에서도 자유롭게 의견을 제시할 수 있게끔 되었습니다. 이러한 노력을 통해 대학 생활 4년간 진행한 팀 프로젝트 과목에서는 한 번도 B+아래의 성적을 내지 않았습니다.

앞으로도 소심한 성격을 고치려는 노력을 게을리하지 않고, 실무에서 진행되는 협업에서도 당당하고 자신감 넘치는 모습을 보여드릴 것을 약속드립니다.



## 입사 후 포부

직무의 최종 목표가 구체적으로 나와야
그 목표를 위해 필요한 역량 
역량을 개발하기 위한 목표

년수 or 1단계 2단계

<br>
<hr>

SW 개발 직종

#### "소제목"




## 지원 동기

회사 얘기가 제일 많이 나옴. 그래서 쓰기 어렵다.

### 강화 vs 보완

**강화**
성장 궤도에 있는 영역을 '강화'시킬 수 있는 능력

**보완**
회사에 보완이 필요한 영역을 구직자만의 진솔한 경험을 통해 발견했고, 이 영역을 구직자 자신의 역량을 통해 보완하고 개선해나가겠다고 어필

잘 쓰기 어렵다. 
끊임없는 관심과 꼼꼼한 조사가 필요하다.
잘 쓰면 눈에 띄임.

<br>

## 직무 역량 1 (고객지향적 사고)


#### "꾸준한 소통으로 다운로드 수 1,000 달성"

저는 다양한 프로젝트를 통해 개발 역량을 다져왔을 뿐만 아니라, 고객과의 지속적인 커뮤니케이션을 통해 고객 만족을 이뤄낸 경험이 있습니다.

졸업 이후, 디자인과 팀원과 함께 즐겨 하던 게임의 캐릭터 모드 제작 의뢰를 진행하였습니다. 이때, 고객의 니즈를 정확하게 판단하고 그에 맞는 결과물을 제시하기 위해 다양한 방식의 소통을 시도하였습니다.

우선 이전에 제작한 샘플 영상과 기본으로 제공되는 옵션 및 추가 옵션에 대한 상세하고 알기 쉬운 설명을 제공하였습니다. 옵션 선택에 어려움을 겪는 고객분들과는 1대1 채팅을 통해 캐릭터의 설정과 배경을 파악하고 이에 어울리는 옵션을 추천해 드렸습니다. 옵션 선택이 완료된 후에는 이를 기반으로 모드 개발에 착수하였습니다. 1차 완성본이 제작되면 고객과의 화상 통화를 통해 캐릭터가 게임 내에서 동작하는 모습을 확인하고 세부 수정 사항을 캐치해 이를 수정하였습니다. 이렇듯 고객의 요구 사항에 맞는 결과물을 내기 위해 개발 프로세스 중간중간 고객과의 소통을 게을리하지 않았습니다.

이러한 세심하고 꾸준한 의사소통을 통해 제작된 결과물은 고객분들을 크게 만족시켰으며, 다음에도 신청하고 싶다는 호평을 받았습니다. 이런 방식으로 총 6개의 모드를 제작하였으며 도합 다운로드 수가 1,000을 넘는 업적을 이루었습니다. 입사 후에도, 체계적이고 지속적인 커뮤니케이션을 통해 다양한 IT 서비스를 롯데 그룹에 제공하겠습니다.

~600
#### "고객 지향적 사고로 다운로드 수 1,000 달성"

개발자는 고객과 끊임없이 소통하는 직종입니다. 저는 다양한 프로젝트를 통한 개발 역량뿐만 아니라, 고객과의 지속적인 소통을 통해, 고객 만족을 이뤄낸 경험이 있습니다.
졸업 이후, 디자인과 팀원과 함께 즐겨 하던 게임의 캐릭터 모드 제작 의뢰를 진행하였습니다. 고객의 니즈를 정확하게 판단하기 위해 다양한 방식의 소통을 시도하였습니다.

우선 이전에 제작한 샘플 영상과 기본으로 제공되는 옵션 및 추가 옵션에 대한 상세한 설명을 아낌없이 제공하였습니다. 옵션 선택에 어려움을 겪는 고객분들과는 1대1 채팅을 통해, 캐릭터의 설정과 배경을 파악하고 이에 어울리는 옵션을 추천해 드렸습니다. 최종 업로드 전, 고객과의 화상 통화를 통해 캐릭터가 게임 내에서 동작하는 모습을 확인하고 세부 수정 사항을 캐치해 이를 수정하였습니다.

결과적으로, 총 6개의 모드를 제작하였으며 도합 다운로드 수가 1,000을 넘는 업적을 이루었습니다. 입사 후에도, 이러한 고객 지향적 사고를 통해 현대백화점 사용자들의 니즈에 맞춘 다양한 서비스를 개발하겠습니다.

## 직무 역량2 (웹 개발 지식)

#### "기본기부터 응용까지, 탄탄한 웹 개발 지식"

KITRI 주관 웹 개발자 과정을 이수하면서 탄탄한 웹 개발 지식과 경험을 쌓았습니다. 졸업 프로젝트에서 웹을 개발한 경험이 있었으나, 백엔드 서비스를 Firebase로 제공하여 이에 대한 기반 지식의 부족을 느꼈습니다. 이를 보완하기 위해 해당 과정을 신청하고 이수하게 되었습니다.

해당 과정을 이수하며 Oracle DB 설계 및 관리, JavaScript, HTML5 등의 개발 언어, Servlet과 JSP에서 Spring Framework까지 전반적인 웹 개발 지식을 학습하였습니다.
이 과정에서 ojdbc, mybatis, jQuery, jstl 등을 추가로 학습하고 이에 대한 실습을 진행하였습니다. 실습 파일들과 수업 내용에 대한 정리를 깃 허브에 업로드하였습니다.

이후, 학습한 요소들을 활용한 2주 단기 팀 프로젝트를 진행하였으며, 오프라인 스터디 모집/검색 사이트를 제작하였습니다. 저는 유저 커뮤니티 페이지를 담당하였고, 게시글 작성/삭제/검색, 댓글, 좋아요, 알람 최신순/좋아요순 정렬 기능 등을 구현하였습니다.

## 직무 역량2 (개발 프로젝트 요약)

"프로젝트: 모바일 KIOSK"

중국에서 WeChat을 이용한 QR결제가 활발하게 이루어지고 있다는 기사를 접해 이에 착안한 QR코드를 이용한 모바일 KIOSK 프로젝트를 기획하고 이를 개발하였습니다. 

우선 실제 KIOSK와 배달 모바일 앱을 참고해 요구 사항을 분석하였고, 이에 사용될 데이터를 정리해 JSON DB를 설계하였습니다. 이후 JQuery, HTML, JavaScript, Android Studio, Firebase API 등을 독학으로 학습하고, 클라우드 상 DB와 실시간으로 연동되는 모바일 어플리케이션과 웹 페이지를 개발하였습니다.

결과적으로, 프로젝트의 아이디어와 완성도를 높게 평가받아 장려상을 수상하였습니다. 이 경험을 통해, 클라우드 기반 웹, 모바일 어플리케이션 개발 역량을 다졌고, 이를 통해 다양한 플랫폼 SI 직무에 빠르게 적응해나갈 수 있을 것입니다.

"프로젝트: 스터디 모집/서치 사이트"

웹 플랫폼 개발에 대한 강의를 수강한 후, 스터디를 모집하고 참여할 수 있는 오프라인 스터디 서칭 플랫폼을 개발하였습니다. 담당 영역은 유저 커뮤니티 페이지였으며, 게시글 작성/수정, 댓글, 좋아요, 검색, 정렬 등의 기능을 구현하였습니다.

요구 사항 분석 후, 작성된 ERD를 기반으로 Oracle DB 설계하였으며, 이를 ojdbc와 mybatis를 통해 Spring MVC 구조 웹 프로젝트와 연결하였습니다. 이 과정에서, 웹 플랫폼 개발에 대한 탄탄한 기본기를 갖출 수 있었습니다.

처음에는 2주만에 ERD 설계와 기능 구현까지 완성이 가능할까 의심스러웠지만, Trello를 사용해 서로의 진행상황을 공유하고 github를 사용해 버전관리를 하는 등의 추가적인 노력을 통해 프로젝트를 성공적으로 개발할 수 있었습니다.


## 성공 실패

"끈질긴 노력으로 얻어 낸 20만원"

2017년도 졸업 프로젝트를 진행하면서 완성도를 끌어올리기 위해 끊임없이 노력해, 좋은 결과를 이루어낸 경험이 있습니다.

학기 초, 프로젝트 주제 선정에 대해 고민을 하며 신기술 보여주기식 프로젝트가 아닌 실생활에 도움이 되는 결과물을 내고 싶었습니다. 주제 선정을 위해 여러 자료를 조사하던 중, 중국에서 WeChat을 이용한 QR결제가 활발하게 이루어지고 있다는 기사를 접해 이에 착안한 QR코드를 이용한 모바일 KIOSK 프로젝트를 기획하였습니다.
기획 단계의 막바지에서 KIOSK의 다양한 기능을 구현하기 위해, 팀원과의 토의를 통해 Firebase에 백엔드 개발 일부를 위임하기로 하였습니다. 

그런데 당시에는 Firebase에 관한 국내 강좌가 없었기 때문에 API 학습에 난항을 겪었습니다. Document 페이지를 통해 API를 학습하고 팀원과 함께 해외 Firebase 강좌를 시청하기도 하였으며, 생소한 오류가 발생했을 때는 해외 토론 사이트에 오류를 투고해 조언을 구하기도 하였습니다. 그러나 한번 익숙해진 이후로는 firebase가 제공하는 다양한 백엔드 서비스를 통해 개발 속도에 박차를 가할 수 있었습니다.

결과적으로, 프로젝트의 아이디어와 완성도를 높게 평가받아 졸업 발표회에서 많은 주목을 끌 수 있었고, 장려상과 함께 20만원을 수상하였습니다. 입사 후에도 더 좋은 결과물을 내기 위해 끊임없이 노력하여, 양질의 IT 서비스를 제공할 것을 약속드립니다.

## 문제 해결력



<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMzQ5MzAyNTYwLDEzNzQ4OTQxNDMsMTIzMj
YwNTA0LC02ODg1NTc2MzksMjE2MDExNjIsLTM0NTM1OTQxNCwx
MTcwMTc4NjY0LC0xODcwMDU2Mzc1LC04NTc3NjExNCwxMDczNj
AzODAsLTE2NTU2OTc1MjAsMTYzMzA1MjM5OSwtOTM3NDYyOTc5
LC0xMjgwMTM3ODc3LDgxNjM3MzI3MiwtODM2NTk1MTkwLDE1NT
c3NDMyMDksMTQ0MTg4NDMwNyw4NzUyOTQzMjAsLTk4MDkwMDE2
N119
-->